# 📋 REUNIÓN DE TRABAJO - 3 de Febrero 2026
## Resumen de Avances, Estado Actual y Plan de Mejoras

---

## 🎯 RESUMEN EJECUTIVO

**INVCORE** ha alcanzado un nivel de madurez operativa significativo. El sistema está listo para demostraciones comerciales y despliegue en producción. Esta reunión documenta el estado actual, los logros recientes y el plan de acción priorizado para las próximas iteraciones.

---

## ✅ LOGROS RECIENTES (Última Sesión)

### 1. **Subida de Evidencias Optimizada**
- ✔️ Implementada conversión automática a **WebP** en el cliente (80% menos peso que JPG).
- ✔️ Soporte para fotos y documentos PDF.
- ✔️ Galería visual en pestaña "Evidencias" de cada Orden de Trabajo.
- ✔️ Backend actualizado para servir y listar archivos correctamente.

### 2. **Selector de Materiales Mejorado**
- ✔️ Búsqueda rápida con `<datalist>` para técnicos.
- ✔️ Flujo "Fácil y Rápido" para consumo de productos en campo.

### 3. **Correcciones Críticas**
- ✔️ Reemplazo de Stored Procedures problemáticos por SQL directo en módulo de Planificación.
- ✔️ Corrección de errores de compilación en `SystemUsersView.tsx`.
- ✔️ Build de producción exitoso sin errores.

---

## 📊 ESTADO ACTUAL DEL SISTEMA

### Módulos Completados (Producción-Ready)

| Módulo | Estado | Calidad | Notas |
|--------|--------|---------|-------|
| **Dashboard** | ✅ Listo | Alta | Métricas en tiempo real, gráficos |
| **Inventario Core** | ✅ Listo | Alta | Stock, Kardex, Transferencias |
| **Activos Fijos** | ✅ Listo | Alta | Trazabilidad serial, asignación |
| **Operaciones (OT)** | ✅ Listo | Alta | Kanban, cierre con firma, evidencias |
| **Consignación** | ✅ Listo | Media | Liquidación a proveedores |
| **Usuarios** | ✅ Listo | Alta | RBAC, perfiles técnicos |
| **Planificación** | ✅ Listo | Media | WBS, tareas, recursos |

### Módulos en Desarrollo/Refinamiento

| Módulo | Estado | Prioridad | Pendiente |
|--------|--------|-----------|-----------|
| **Vehículos** | ⚠️ Básico | Media | UI cruda, faltan campos |
| **Reportes PDF** | ⚠️ Funcional | Baja | Estética mejorable |
| **Importación Excel** | ⚠️ Funcional | Alta | Falta feedback de errores por fila |

---

## 🚀 PLAN DE MEJORAS PRIORIZADO

### PRIORIDAD ALTA (Sprint Actual)

#### 1. **Maestro-Detalle para Ingreso de Inventario**
**Problema:** El ingreso por proveedor es tedioso (un popup por producto).
**Solución:**
- Crear vista "Factura de Proveedor" con grid editable.
- Permitir agregar N productos antes de guardar.
- Autocompletar productos existentes.

**Estimación:** 4-6 horas.

#### 2. **Importación Excel con Validación**
**Problema:** Errores en Excel fallan silenciosamente.
**Solución:**
- Mostrar tabla de pre-vista antes de importar.
- Resaltar filas con errores en rojo.
- Permitir corregir o excluir filas problemáticas.

**Estimación:** 3-4 horas.

#### 3. **Backlog Centralizado de OTs**
**Problema:** No existe vista consolidada de órdenes pendientes/sin asignar.
**Solución:**
- Crear vista "Backlog" con filtros avanzados.
- Drag & drop para asignar desde backlog al técnico.
- Columna de prioridad visual (colores).

**Estimación:** 4 horas.

---

### PRIORIDAD MEDIA (Próximo Sprint)

#### 4. **Refinamiento de Módulo Vehículos**
- Agregar campos: kilometraje, tipo combustible, fecha último servicio.
- Vista de historial de mantenimiento por vehículo.
- Alertas de mantenimiento próximo.

#### 5. **PWA Completa (Modo Offline Básico)**
- Agregar `manifest.json` completo.
- Service Worker para caché de assets.
- Funcionalidad "Agregar a pantalla de inicio" optimizada.

#### 6. **Mejora de Reportes PDF**
- Diseño profesional con logo empresa.
- Tablas con estilos corporativos.
- Footer con fecha/hora y página X de N.

---

### PRIORIDAD BAJA (Backlog Futuro)

#### 7. **Escaneo con Cámara (Barcode/QR)**
- Integrar librería `quagga` o `zxing` para escaneo.
- Útil para inventario físico masivo.

#### 8. **Notificaciones Push**
- Integrar Firebase Cloud Messaging o similar.
- Alertas de asignación de OT en tiempo real.

#### 9. **Diagrama Gantt para Proyectos**
- Vista visual de cronograma.
- Drag & drop para ajustar fechas.

---

## 💰 ESTRATEGIA COMERCIAL (Recordatorio)

### Modelo de Negocio: Licencia Perpetua
- **Paquete PYME:** $2,500 - $3,500 USD
- **Paquete Enterprise:** $8,000 - $12,000 USD
- **Mantenimiento Anual:** 15% del valor del software

### Mercado Objetivo
1. Contratistas de Telecomunicaciones (Claro, Tigo, instaladores)
2. Empresas de Construcción con activos dispersos
3. Empresas de Energía/Electricidad

### Diferenciadores Clave
1. **Auditoría Ciega** - Prevención de robo hormiga
2. **Trazabilidad Total** - "¿Dónde está mi taladro Hilti?"
3. **No es Softland** - Esto es para OPERACIONES, no contabilidad
4. **Moderno** - Dark mode, UX premium (no Windows 95)

---

## 📱 ESTRATEGIA MÓVIL (Recordatorio)

### Fase 1 (INCLUIDA): PWA / Web Móvil
- Funciona hoy mismo en cualquier navegador.
- "Agregar a pantalla de inicio" = icono de App.

### Fase 2 (ADICIONAL $): APK Android (Capacitor)
- Empaquetado para instalación manual.
- Costo adicional $500-1000.

### Fase 3 (PROYECTO NUEVO $$$): App Nativa (React Native)
- Solo si requieren offline pesado o escaneo industrial.
- Cotización separada.

---

## 📅 PRÓXIMOS PASOS INMEDIATOS

| # | Tarea | Responsable | Fecha Límite |
|---|-------|-------------|--------------|
| 1 | Implementar Maestro-Detalle Inventario | Dev | 5 Feb 2026 |
| 2 | Mejorar importador Excel con preview | Dev | 6 Feb 2026 |
| 3 | Crear vista Backlog de OTs | Dev | 7 Feb 2026 |
| 4 | Preparar demo comercial | Ventas | 7 Feb 2026 |
| 5 | Documentar flujos para capacitación | Doc | 8 Feb 2026 |

---

## 🔧 NOTAS TÉCNICAS

### Stack Tecnológico
- **Frontend:** React 18 + TypeScript + Vite
- **Backend:** NestJS + TypeScript
- **Base de Datos:** Microsoft SQL Server
- **Estilos:** CSS Vanilla (Dark Theme Premium)

### Estructura de Módulos Frontend
```
frontend/src/modules/
├── activos/          # Gestión de herramientas y activos fijos
├── auditoria/        # Conteos ciegos de inventario
├── auth/             # Login y autenticación
├── catalogos/        # Productos, proveedores, categorías
├── consignacion/     # Material en consignación
├── dashboard/        # Vista principal con métricas
├── inventario/       # Stock, transferencias, kardex
├── operaciones/      # Órdenes de trabajo (OT)
├── reportes/         # Generación de reportes
├── usuarios/         # Gestión de usuarios y carga técnicos
└── vehiculos/        # Flotilla vehicular
```

### Endpoints Backend Principales
- `POST /inv/auth/login` - Autenticación
- `GET /inv/inventario/stock` - Consulta stock
- `GET /inv/operaciones/ot` - Lista órdenes de trabajo
- `POST /inv/operaciones/ot/:id/evidencia` - Subir evidencia
- `GET /inv/reportes/dashboard` - Métricas dashboard

---

## 📝 CONCLUSIONES

1. **El sistema está LISTO para venta.** Los módulos core funcionan al 100%.
2. **Priorizar UX de técnicos en campo** - Ellos son los usuarios diarios.
3. **El módulo de evidencias con WebP es un diferenciador** - Almacenamiento ligero.
4. **Preparar 3 demos específicas:**
   - Demo "Trazabilidad" (¿Dónde está mi activo?)
   - Demo "Prevención" (Bloqueo por stock insuficiente)
   - Demo "Gerencial" (Dashboard con valor en $)

---

**Próxima Reunión:** Viernes 7 de Febrero 2026
**Tema:** Revisión de Maestro-Detalle y Demo Comercial

---
*Documento generado: 3 de Febrero 2026*
*Versión: INVCORE v1.2.0*
